# Исследование объявлений о продаже квартир
## Описание проекта
### В моем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Моя задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
### По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.
## Предобработка данных:
- определил и изучил пропущенные значения;
- для некоторых пропущенных значений предположил логичную замену;
- заполнил пропуски, где это уместно. Описал, почему решили заполнить пропуски именно в этих столбцах и как выбрал значения;
- указал причины, которые могли привести к пропускам в данных;
- привел данные к нужным типам;
- пояснил, в каких столбцах нужно изменить тип данных и почему.
## Посчитал и добавил в таблицу:
- цену квадратного метра;
- день недели, месяц и год публикации объявления;
- этаж квартиры; варианты — первый, последний, другой;
- соотношение жилой и общей площади, а также отношение площади кухни к общей.
## Провел исследовательский анализ данных и выполнил инструкции:
- Изучил следующие параметры: площадь, цена, число комнат, высота потолков. Построил гистограммы для каждого параметра.
- Изучил время продажи квартиры. Построил гистограмму. Посчитал среднее и медиану. Описал, сколько обычно занимает продажа. Когда можно считать, что продажи прошли очень быстро, а когда необычно долго?
- Убрал редкие и выбивающиеся значения. Описал, какие особенности обнаружил.
- Какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры? Изучил, зависит ли цена от квадратного метра, числа комнат, этажа (первого или последнего), удалённости от центра. Также изучил зависимость от даты размещения: дня недели, месяца и года.
- Выбрал 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений. Посчитал среднюю цену квадратного метра в этих населённых пунктах. Выделил населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью жилья.
- Изучил предложения квартир: для каждой квартиры есть информация о расстоянии до центра. Какая область входит в центр? Создал столбец с расстоянием до центра в километрах: округлил до целых значений. После этого посчитал среднюю цену для каждого километра. Построил график, который показывает как цена зависит от удалённости от центра.
- Выделил сегмент квартир в центре. Проанализировал эту территорию и изучил следующие параметры: площадь, цена, число комнат, высота потолков. Также выделил факторы, которые влияют на стоимость квартиры (число комнат, этаж, удалённость от центра, дата размещения объявления).
## Библиотеки:
1. pandas
2. matplotlib.pyplot
