# Рынок заведений общественного питания Москвы
## Описание проекта
### Нужно разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения. Изучить воронку продаж. Узнать, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах и на каких именно. После этого исследовать результаты A/B-эксперимента. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные  и одну экспериментальную.
## Анализ данных
### Изучил воронку событий
- Посмотрел, какие события есть в логах, как часто они встречаются. Отсортировал события по частоте.
- Посчитал, сколько пользователей совершали каждое из этих событий. Отсортировал события по числу пользователей. Посчитал долю пользователей, которые хоть раз совершали событие.
- Предположил, в каком порядке происходят события.
- По воронке событий посчитал, какая доля пользователей проходит на следующий шаг воронки (от числа пользователей на предыдущем). То есть для последовательности событий A → B → C, посчитал отношение числа пользователей с событием B к количеству пользователей с событием A.
- Определил на каком шаге теряем больше всего пользователей.
- Определил какая доля пользователей доходит от первого события до оплаты.
### Изучил результаты эксперимента
- Определил сколько пользователей в каждой экспериментальной группе.
- Проверил, находят ли статистические критерии разницу между выборками 246 и 247.
- Выбрал самое популярное событие. Посчитал число пользователей, совершивших это событие в каждой из контрольных групп. Посчитал долю пользователей, совершивших это событие. Проверил, будет ли отличие между группами статистически достоверным. Проделал то же самое для всех других событий.
- Сравнил результаты с каждой из контрольных групп в отдельности по каждому событию. Сравнил результаты с объединённой контрольной группой. Сделал выводы из эксперемента.

## Библиотеки:
1. pandas
2. numpy
3. datetime
4. plotly
5. seaborn
6. math
