# Исследование надёжности заёмщиков
## Описание проекта
### Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
### Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.
## Предобработка данных:
1. определил и заполнил пропущенные значения;
2. описал, какие пропущенные значения обнаружил;
3. привел возможные причины появления пропусков в данных;
4. объяснил, по какому принципу заполнил пропуски;
5. заменил вещественный тип данных на целочисленный;
6. пояснил, как выбирал метод для изменения типа данных;
7. удалил дубликаты;
8. пояснил, как выбирал метод для поиска и удаления дубликатов в данных;
9. привел возможные причины появления дубликатов;
10. выделил леммы в значениях столбца с целями получения кредита;
11. описал, как проводил лемматизацию целей кредита;
12. категоризировал данные:
13. перечислил, какие «словари» выделилил для этого набора данных, и объяснил, почему.
## Ответил на вопросы:
- Есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок?
- Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
- Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
- Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?
## Библиотеки:
1. pandas
2. nltk.stem
3. pymystem3
