# Гипотезы и А/В тест
## Описание проекта
### Приоритизировал гипотезы интернет-магазина, запустил A/B-тест и проанализировал результаты.
## Приоритизация гипотез.
- Применил фреймворк ICE для приоритизации гипотез.
- Применил фреймворк RICE для приоритизации гипотез.
- Указал, как изменилась приоритизация гипотез при применении RICE вместо ICE.
## Анализ A/B-теста
- Построил график кумулятивной выручки по группам. Сделал выводы и предположения.
- Построил график кумулятивного среднего чека по группам. Сделал выводы и предположения.
- Построил график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A. Сделал выводы и предположения.
- Построил график кумулятивной конверсии по группам. Сделал выводы и предположения.
- Построил график относительного изменения кумулятивной конверсии группы B к группе A. Сделал выводы и предположения.
- Построил точечный график количества заказов по пользователям. Сделал выводы и предположения.
- Посчитал 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выбрал границу для определения аномальных пользователей.
- Построил точечный график стоимостей заказов. Сделал выводы и предположения.
- Посчитал 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выбрал границу для определения аномальных заказов.
- Посчитал статистическую значимость различий в конверсии между группами по «сырым» данным. Сделал выводы и предположения.
- Посчитал статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным. Сделал выводы и предположения.
- Посчитал статистическую значимость различий в конверсии между группами по «очищенным» данным. Сделал выводы и предположения.
- Посчитал статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным. Сделал выводы и предположения.
- Принял решение по результатам теста и объяснил его.
## Библиотеки:
1. pandas
2. numpy
3. matplotlib.pyplot
4. scipy.stats
