# Рынок заведений общественного питания Москвы
## Описание проекта
### Подготовить исследование рынка. Есть открытые данные о заведениях общественного питания в Москве.
## Анализ данных
### Исследовал соотношение видов объектов общественного питания по количеству. Построил график.
### Исследовал соотношение сетевых и несетевых заведений по количеству. Построил график.
### Определил для какого вида объекта общественного питания характерно сетевое распространение?
### Определил что характерно для сетевых заведений: много заведений с небольшим числом посадочных мест в каждом или мало заведений с большим количеством посадочных мест?
### Определил для каждого вида объекта общественного питания описал среднее количество посадочных мест. Какой вид предоставляет в среднем самое большое количество посадочных мест? Построил графики.
### Выделил в отдельный столбец информацию об улице из столбца address .
### Построил график топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания. Воспользовался внешней информацией и ответил на вопрос — в каких районах Москвы находятся эти улицы?
### Нашел число улиц с одним объектом общественного питания. Воспользовался внешней информацией и ответил на вопрос — в каких районах Москвы находятся эти улицы?
### Посмотрел на распределение количества посадочных мест для улиц с большим количеством объектов общественного питания.
## Подготовил презентацию
### https://yadi.sk/d/zfdv1U5Z62gnmQ
## Библиотеки:
1. pandas
2. numpy
3. matplotlib.pyplot
4. scipy.stats
5. plotly.express
6. seaborn
7. json
8. requests
